原本计划在纳达尔与马特勒的比赛之后将在菲利普-夏蒂埃球场上演的三届法网女单冠军、美国名将小威廉姆斯与两次捧起苏珊-朗格伦杯的俄罗斯红粉莎拉波娃之间的女单第四轮争夺，因为小威赛前突然宣布因右胸肌受伤退赛，使得外界众所期盼的第22次“莎威”对决泡汤。

小威廉姆斯表示：她在第三轮对阵德国球手格尔格斯时便感觉手臂不适，且情况越来越糟，无法投入比赛。在宣布退赛后，她将留在巴黎去看有关方面的专家，做出详细诊断后确定具体伤势轻重，有媒体报道称小威是右侧胸肌出现伤情。

小威表示：“我非常失望，为了能够出场比赛我放弃了很多，也付出了自己最大的努力。不幸的是我的肌肉出现了一些问题，现在我没法完成发球，所以当身体无法保证发球的时候是很难去比赛的。”

“在昨天出战双打比赛时，我就尝试了许多不同的击打，但情况并没有变得更好，反而伤情加剧。其实昨天的双打比赛我认为是一个非常好的机会，看看我究竟该做出怎样的选择。其实每一场比赛我都感觉越来越好，身体状态也一直不错。实际在球场上有越来越好的表现能让我在此次无奈退赛中获得安慰。”

“（做出退赛的决定）是非常困难的，因为我很喜欢和莎拉波娃打比赛，我们俩经常隔网而战，所以无法出赛让我感到非常失望，但我向自己承诺，如果状况无法达到50%我就不应该出战。在我的职业生涯中还从未有过这样的感觉，真的太痛苦了。”

